e o Senador Eduardo Girão Apresentou um
pedido de impeachment do Ministro do
Supremo Tribunal Federal Alexandre de
Morais devido à prisão do deputado
federal Daniel Silveira o senador
conversa conosco a partir de agora aqui
em os pingos nos is seja bem-vindo boa
noite o senador obrigado pela entrevista
é muitíssimo Boa noite é uma honra e uma
alegria muito grande viu que está
presente aqui com vocês com o Guilherme
Fiúza José Maria Trindade aqui eu também
é muito admiro Senador Quais as
alegações que Embasa esse pedido de
impeachment porque Alexandre de Moraes
não deve mais ser Ministro do Supremo
Tribunal Federal olha é um pedido de
impeachment em conjunto LED alguns
senadores da República ao Senador lasier
Martins Senador Kajuru Senador styvenson
Valentim e eu Nós entramos há duas
semanas atrás com esse pedido de íntima
com muita serenidade né sem ser reativo
é o que aconteceu imediatamente após a
prisão do deputado Daniel Silveira a
gente procurou deixar a poeira sentar
conversamos com um grupo de juristas da
coalizão de convergências que reúne
centenas de juristas do Brasil
e vamos aprofundar sobre que aconteceu e
algo muito grave né algo muito grave
porque os excessos de ofensas isso aí eu
repudio viu né O que aconteceu o
particularmente eh acredito que hoje ali
algo de uma quebra de decoro parlamentar
mas o erro não justifica o outro erro né
inclusive do Supremo Tribunal Federal o
Ministro Alexandre de Moraes que é
inverteu aí a através daquela daquele
inquérito completamente ilegal e
inconstitucional ué que o inquérito das
fake News que é o 4781 de 2019 Onde
existe até a pgr diz que que é algo
Incondicional e o STF é delegado de
polícia e investigador de polícia
titular de ação penal julgador e vítima
tudo isso ao mesmo tempo então é um
arbitraria
é que acredito que o processo deveria
caminhar numa comissão de ética da
Câmara dos Deputados com relação as
ofensas do deputado assim como também na
justiça comum mas jamais através do
império desse que é muito muito estranho
intimidador aqui na casa não apenas na
Câmara dos Deputados mais um Senado
Federal também antes da pergunta do Fio
usa Nossa eu forçamos aqui que continua
no ar o abaixo-assinado que o Rodrigo
Constantino inclusive mencionou agora a
pouco aqui no programa O abaixo-assinado
que pede aqui colhe assinaturas
justamente para um pedido de impeachment
contra o Ministro Alexandre de Moraes
nesse momento mais de um milhão de
pessoas já assinaram esse documento que
está no ar na internet quem nos assiste
inclusive ver aí na tela a a imagem
deste abaixo-assinado Eleven fios da sua
pergunta e Senador nós ouvimos muito nós
conversamos com vários senadores da
República e alguns até dizem abertamente
que a um constrangimento Por parte dos
eu fiz um receio né de principalmente da
presidência do Senado de aprovar esse
tipo de pedido porque é o tem medo de
represália é o STF é poderia agir
supostamente em represália contra os
proponentes o contra o presidente da
casa e etc mas o senhor não acha que
desta forma fica faltando uma etapa Eu
por exemplo Instituto da CPI né é o
inquérito até você chega no termo final
a denúncia de ao Ministério Público
propor condenação ou não né então não
falta Senador geral Esta etapa para que
se torne como seu amigo está propondo
nesse tom é Sereno equilibrado uma
revisão uma discussão o inquérito mesmo
sobre o ato supostamente abusivo de um
ministro da CEF podem Inclusive eu
assisti a entrevista de vocês
e o Marcos do Val na semana passada é e
é uma realidade né assim a gente percebe
Eu eu até tomei a liberdade aqui de
desenhar né porque senão certas coisas
tem que desenhar não sei se dá para ver
aqui o símbolo do infinito círculo
vicioso né e a blindagem da corrupção no
Brasil eu não tenho mais dúvida é meu
primeiro mandato foi inspirado pelas
ruas pela operação lava-jato ataque
servindo o Brasil servindo o povo do
Ceará e o foro privilegiado que já
passou pelo Senado Federal a mais de 700
dias ainda na legislatura passada é tá
parado na mesa do presidente da Câmara
dos Deputados É esse aqui é a blindagem
da impunidade no Brasil não tenho a
menor dúvida porque aí vem um símbolo do
infinito os senadores são julgados pelos
ministros do Sul
E aí todo mundo sabe que existe o preço
dos parlamentares aqui em Brasília do
congressistas em Brasília tem algum
problema com a justiça algo
correligionário e importante enfim e
quem julga ao mesmo tempo os ministros
do Supremo Quem deveria julgar porque o
Senado ele está sendo ainda é conivente
com isso tudo não está cumprindo o seu
papel falta de pedido de impeachment Não
foi falta de requerimento de abertura de
CPI da lava toga nos tribunais
superiores não foram também nos fizemos
dezenas de pedido de impeachment eu só
eu assinei três requerimento de CPI da
lava toga Mas eles/justamente nesse
nesse circo onde nós temos um poder que
protege o outro por causa do foro do
famigerado foro privilegiado no dia que
a gente tirar
e essa trava desse Beckham nismo que é
uma trava de um mecanismo no Brasil a
história vai ser outra né então acredito
que essa libertação essa Redenção é
fundamental se Olha nós temos a crise
econômica temos nós temos uma crise é
tributária por para desenvolver que vem
dada econômico a crise política temos
mas a mãe de todas as crises que a gente
tem no Brasil não tem o melhor do que a
crise ética a crise moral então é
importante a gente deve e lá essa crise
que é esse país de cola e ninguém segura
mais José Maria Trindade Só perguntas é
se trata de Eduardo Girão um prazer
falar com o senhor aqui eu tenho ouvido
o senador de deputados e senadores de
que é preciso num determinado momento
pelo menos passar pelo plenário do
Senado o julgamento de impeachment de um
Ministro do Supremo e vem o argumento só
depois disso é que os outros benefícios
do suplemento perderam a importância do
congresso nacional e os limites
constitucionais e da lei né mas aí tudo
para nas mãos do presidente do senado eu
sei de arquivos por falta de CPF CPF
estava lá no pedido eu sei de arquivos
por exemplo de Davi alcolumbre
arquivando pedidos lá por falta de
documentos e os documentos estavam no
pedido de impeachment e assim por diante
quer dizer eu não entendo que o
presidente do senado tenha esse poder de
não abrir ele pode negar despachar e
mandaram plenário que é
e do Senado Federal Não é isso é nada
e eu não tenho a menor dúvida vale a
Trindade aqui é nós estamos vivendo um
momento onde a população brasileira né e
eu parabenizo o programa de vocês que
não é a Tom sucesso são as pessoas
gostando de política o brasileiro
acompanhando a política então eu sou
muito esperançoso E otimista com relação
a isso porque eles começam a cobrar dos
seus representantes mais né Então é eu
percebo claramente que nós temos uma
grande arma um grande instrumento que a
natureza não dá saltos e vai ser a
partir de eleições né então a gente
precisa saber escolher bem sem trazer
aqui para Brasília para nos representar
então eu vejo que o Presidente Rodrigo
Pacheco assumiu agora pouco o tempo que
já sumiu né o senador Davi alcolumbre
que foi o presidente de forma
monocrática né é Não submeterão ao
plenário
é simplesmente engavetou dezenas de
pedidos de impeachment Pior né Ele
simplesmente acabou com o com esses
pedidos de impeachment né aqui vou esses
pedidos de impeachment e acredito que
agora é o novo momento né o a população
brasileira tá vendo que tá acontecendo é
importante de ressaltar que o fps é
fundamental para a democracia é uma
instituição importante tem a maioria dos
seus ministros é uma tenho dúvida disso
cumpridores dos seus deveres né É mas
tem alguns indícios que a gente viu aqui
na documentação que chegou de CPI lava
toga de ímpio que precisa pelo menos
será analisado pelo Senado Federal não
isso a gente não pode cobrar isso da
Câmara dos Deputados a gente não pode
cobrar isso o Presidente da República
isso é um papel nosso que a gente não
tem feito nas últimas décadas e eu
acredito que na hora que você abrir um
procedimento desse Se começar a na
e tem um efeito pedagógico muito
importante para frear um pouco porque o
ativismo judicial é algo assim absurdo
que tem acontecido sistematicamente nos
últimos anos no país teve a lava-jato
lava-jato um patrimônio imaterial do
povo brasileiro correndo sério risco
sério risco não é assim o efeito
demonstração terrível quando você tem
jovens e de todas as áreas na política
no magistrado entrando aí ou com o sonho
de ajudar o seu país Então tá
acontecendo hoje aqui no Brasil que
aconteceu na Itália na operação Mãos
Limpas o creme tá reagindo né e eu não
digo só no Supremo Tribunal Federal a
gente vê nos três poderes da República a
gente tá vendo que a lava-jato ela tá no
quebra-cabeça ali para ser desmontado e
a população brasileira precisa é agir
com o pacifismo sem violência nada com
é mas se manifestando eu tenho certeza
se não tivéssemos em pandemia essas ruas
aqui no na Praça dos Três Poderes estava
completamente abarrotada de gente então
dúvida né mas é um momento que a gente
precisa se resguardar fazer a nossa
parte mais as redes sociais por enquanto
ainda estão aí né porque a gente já vê
movimento também de censura nesse
sentido mas o bem EA paz vão triunfar na
nossa na diagonal dos dentes agora
Senador caso ou o presidente do senado
diz travasse esse debate levasse adiante
a discussão sobre um eventual pedido de
impeachment contra um Ministro do
Supremo chorar acha que isso encontraria
ambiente para ser aprovado no senado ou
seja mesmo que o presidente do senado
destravar se a questão os senadores
aprovariam um pedido de impeachment que
o senhor acha Olha eu acho que aí as
coisas iam ficar cada vez mais claras em
neve Eu Tô Assim é eu acho que a partir
do momento que haja um destravamento
disso que é um clamor
e da nação brasileira né não é à toa eu
não tiro o a legitimidade do Povo de
dizer por algumas decisões esdrúxulas do
supremo que muda como o vento né e
muitas situações que é uma vergonha
Nacional não posso tirar esse é esse é
crescente é posicionamento da população
que acompanha a política no Brasil agora
eu vejo que a partir do momento que se
abra um processo desses é seja um pit
uma CPI da lava toga eu acho que vai
ficar muito claro o o que tem acontecido
eu acho que é a todo mundo vai ter que
colocar sua digital pé então a população
os formadores de opinião estão
acompanhando tudo e eu acredito que esse
dia vai chegar eu espero que o quanto
antes né porque como eu falei a mãe de
todas as crises que nós temos no país é
a crise moral é a crise at
O que é prioridade CDH lado também nós
ouvimos aqui o Senador Eduardo Girão
esteve conosco em os pingos nos is
obrigado pela entrevista mais uma vez
Senador bom início de semana por aí uma
boa noite até uma próxima obrigado
parabéns pelo trabalho